.

 -- {2AS20 1}   
  
  ORANG-ORANG LAODIKEA BINASA TANPA “PEKABARAN KEPADA ORANG-ORANG LAODIKEA”
-------------------------------------------------------------------------

#### Khotbah V. T. Houteff

#### Pendeta Persekutuan Davidian Masehi Advent Hari Ketujuh

#### Sabat, 27 Desember 1947

#### Chapel Mount Carmel,

#### Waco, Texas

**Wahyu 3 : 15 – 17 “Aku tahu segala perbuatanmu, bahwa engkau adalah dingin tidak panas pun tidak. Aku ingin supaya engkau dingin atau panas. Oleh sebab engkau begitu suam, dan panas pun tidak dingin pun tidak, maka Aku hendak meludahkan engkau dari dalam mulut-Ku. sebab katamu, aku kaya dan sudah bertambah segala kekayaanku, dan tidak lagi memerlukan apapun; padahal tiada engkau mengetahui bahwa engkaulah orang malang, dan yang tiada terkasihan, dan miskin, dan buta dan bertelanjang.”**

_“Betapa besarnya kesesatan dapat datang atas pikiran manusia daripada suatu keyakinan bahwa mereka adalah benar, sementara mereka semuanya adalah keliru! Pekabaran dari Saksi Yang Benar menemukan umat Allah dalam suatu kesesatan yang menyedihkan, namun jujur di dalam kesesatan itu. Mereka tidak mengetahui bahwa keadaan mereka adalah sangat menyedihkan dalam pemandangan Allah. Sementara orang-orang yang ditujukan ini memuji-muji dirinya bahwa mereka berada dalam kondisi kerohanian yang tinggi, maka pekabaran dari Saksi Yang Benar itu memecahkan ketenangan mereka dengan tuduhan yang mengejutkan mengenai kondisi mereka yang sesungguhnya, yaitu buta rohani, miskin, dan menyedihkan. Kesaksian, yang begitu tajam dan keras ini, tidak mungkin keliru, sebab adalah Saksi Yang Benar itu sendiri yang mengucapkannya, maka kesaksian-Nya itu pastilah benar.” – Testimonies, vol.3, pp. 252 – 253._

Bilamana orang dalam keadaan malang, sengsara, miskin, buta, dan telanjang seperti halnya orang-orang Laodikea, lalu

 -- {2AS20 18}   
  
  tidak menyadarinya, maka satu-satunya gelar yang dapat diberikan kepada mereka ialah “Sesat”, tetapi secara bertentangan sekali orang-orang Laodikea adalah orang-orang yang sangat takut terhadap kesesatan! Mereka menyangka dirinya tidak memerlukan apa-apa lagi, walaupun Tuhan sendiri mengatakan bahwa mereka adalah kekurangan dalam segala perkara. Mereka menyangkakan dirinya kaya dan telah bertambah-tambah kekayaannya. Kekayaan-kekayaan apakah ini? Saya yakin, bukanlah uang, karena langsung saja kita mendengar mereka berteriak-teriak meminta uang, bahkan memohon-mohon untuk mendapatkannya.

Adalah dengan kebenaran Alkitab yang diperkirakan cukup sehingga mereka telah merasa puas. Mereka yakin bahwa mereka telah memiliki semua Kebenaran yang telah dibuka yang mereka perlukan untuk membawa mereka langsung sampai ke Kerajaan itu. Inilah kesesatan mereka yang besar. Mereka tidak mengetahui kebutuhan mereka yang besar terhadap Kebenaran pada waktu ini sementara Sidang sedang akan memasuki fase terakhir tugas pekerjaannya. Mereka tidak menyadari bahwa fase tugas pekerjaan Sidang yang selanjutnya ini tidak akan dapat diteruskan dengan fase Kebenarannya yang lama itu. Sidang pada waktu ini tidak lagi dapat berbuat tanpa pekabaran tambahan (Early Writings, p. 277) daripada yang dapat ia lakukan pada penutupan sejarah Wasiat Lama memasuki sejarah Kristen dengan Kebenaran upacara bayang-bayang Wasiat Lama yang dipisahkan dari Injil itu.

Tetapi, sedih untuk mengatakan, untuk berbicara kepada orang-orang Laodikea mengenai lebih banyak lagi kebenaran dari apa yang sudah mereka miliki ialah menimbulkan kejengkelan mereka yang terbesar : dan pendapat bahwa mereka tidak lagi memerlukan Kebenaran, bahwa mereka memiliki semuanya itu, dan bahwa seseorang akan selalu mencoba menyesatkan mereka, telah ditanamkan kedalam diri mereka sedalam-dalamnya. Inilah yang telah membuat mereka ragu-ragu dan curiga terhadap setiap orang yang berani mendekati mereka dengan membawakan sesuatu yang baru. Inilah yang menjerumuskan mereka ke dalam suatu kedudukan yang sama jeleknya dengan kedudukan umat Yahudi di masa lalu. Jelaslah halnya bahwa jika orang-orang Laodikea itu memilih yang sedemikian untuk tetap tinggal suam, tetap puas di dalam kesesatan mereka, maka mereka kelak akan diludahkan keluar dan untuk selama-lamanya

 -- {2AS20 19}   
  
  akan ditinggalkan tanpa harapan.

**Wahyu 3 : 18 “Aku menasehatkan kepadamu untuk membeli kepada-Ku emas yang sudah teruji dengan api supaya engkau kaya; dan pakaian putih supaya engkau berpakaian, dan supaya jangan kelihatan malu ketelanjanganmu; dan supaya meminyaki matamu dengan salp mata agar supaya kamu dapat melihat.”**

Emas yang sudah teruji dalam api itu jelaslah melambangkan Kebenaran yang diilhami bagi masa kini, yaitu satu-satunya Kebenaran yang menyelamatkan, satu-satunya yang Allah hendak jual. Dan apakah yang diumpamakan dengan pakaian putih itu yang telah dianjurkan oleh Saksi Yang Benar kepada mereka untuk dibeli, kalau bukan kebenaran Kristus?

Dan apakah yang harus diperbuat seseorang untuk dapat memperoleh semuanya ini? Kita akan mendapatkan jawabannya di dalam :

**Mikha 6 : 5 “Hai umat-Ku, ingatlah sekarang akan apa yang ditanyakan oleh Balak raja Moab itu, dan akan apa yang disahut kepadanya oleh Bileam bin Beor dari hal segala perkara yang jadi dari Sitim sampai ke Gilgal; supaya diketahui olehmu akan segala kebenaran Tuhan.”**

Di sini kita dinasehatkan untuk mengenangkan pertanyaan Balak dan jawaban Bileam jika kita mau mengetahui Kebenaran Tuhan. Marilah kita kembali kepada,

**Bilangan 24 : 17 - 24 “Bahwa aku akan melihat Dia, tetapi bukan sekarang: aku akan memandang Dia, tetapi tidak dekat : maka akan datang sebuah Bintang dari dalam Yakub, dan sebuah Tongkat Kerajaan akan keluar dari dalam Israel, dan akan dipalunya segala penjuru Moab, dan akan dibinasakannya segala anak Seth. Maka Edom akan menjadi sebuah milik pusaka, Seir pun akan menjadi milik pusaka bagi musuh-musuhnya; maka Israel akan bertindak dengan beraninya. Dari dalam Yakub akan datang Dia yang akan memiliki kerajaan, dan akan membinasakan dia yang lagi tinggal dari negeri itu. Maka apabila ia memandang pada Amalek, diambillah olehnya perumpamaan lalu**

 -- {2AS20 20}   
  
  **katanya, Amalek adalah yang pertama dari segala bangsa itu; tetapi nasib akhirnya ialah bahwa ia akan binasa untuk selama-lamanya. Lalu memandang ia pada orang-orang Keni, maka dimisalkannya, dengan kata-kata, Teguh kedudukanmu, dan sudah kamu membuatkan sarangmu di atas bukit batu. Tetapi bagaimana pun juga orang-orang Keni itu akan dihabiskan, sehingga bangsa Asyur akan membawa kamu pergi dengan tertawan. Lalu diambilnya perumpamaan, sambil mengatakan, Celaka, siapa gerangan yang dapat hidup apabila Allah melakukan semuanya ini! Maka kapal-kapal akan datang dari pantai Chitim, dan akan mengganggu menyusahkan Asshur, dan akan menyusahkan Eber, dan ia pun akan binasa untuk selama-lamanya.”**

Jelaslah bahwa ini adalah suatu nubuatan tentang Kristus yang akan _“memegang pemerintahan di dalam tangan-Nya.” Testimonies to Ministers, p. 300._ Demikian inilah kebenaran-Nya yang kepada kita dianjurkan untuk mengetahui. Berbicara secara tegas, maka dengan mengetahui kebenaran Kristus ialah mengetahui dengan sebulat hati bahwa pada hari-hari kemudian Ia akan memegang Tongkat Kerajaan, sehingga Ia akan memerintah; bahwa pada permulaannya Ia akan memalu “segala penjuru Moab, dan membinasakan semua anak Seth”; bahwa Edom dan Seir akan menjadi suatu milik pusaka bagi semua musuh-Nya; bahwa Israel akan berlaku dengan beraninya; bahwa Ia akan memiliki kekuasaan-Nya, dan seterusnya. Sesuai dengan Alkitab, maka inilah kebenaran Kristus jika kita mengetahuinya. Maka barangsiapa yang menyadari bahwa pemerintahan Kristus dan kerajaan-Nya itu bukanlah sesuatu yang tak dapat dijangkau, bukanlah sesuatu yang secara khayal mengapung di angkasa, seperti misalnya, bagaikan melewati neraka, melainkan sesuatu yang nyata, seperti kenyatannya kerajaan-kerajaan pada waktu ini, maka mereka akan segera bertanya, seperti halnya rasul Paulus, “Apakah yang patut saya lakukan Tuhan?” Ini akan sekali lagi kita saksikan dari **nubuatan Mikha --**

**Mikha 6 : 6, 7 “Dengan apa boleh aku menghadap Tuhan, dan menyembah sujud di hadapan Allah yang Maha Tinggi? Bolehkah aku datang ke hadirat-Nya dengan korban bakaran, dengan**

 -- {2AS20 21}   
  
  **lembu muda yang setahun umurnya? Dapatkah Tuhan berkenan oleh domba jantan yang beribu-ribu, atau dengan berpuluh ribu sungai daripada minyak wangi? Bolehkah aku mempersembahkan anak sulungku untuk semua pelanggaranku, atau buah perutku karena dosa jiwaku?”**

Pertanyaan seperti ini dari orang-orang oleh adanya pembukaan firman ini menunjukkan apa yang dipikirkan mereka yang terbaik agar berkenan bagi Tuhan. Mereka menyangka sesuatu pemberian yang berupa benda-benda materi mungkin merupakan pemberian yang sangat dapat diterima yang dapat ditawarkannya bagi penebusan dosa-dosa mereka. Kita dengan mata kepala sendiri menyaksikan semua perkara ini di dalam seluruh gereja-gereja kita. Keadaan yang sama ini ditemukan di hari-hari kedatangan Kristus yang pertama dahulu : Orang-orangYahudi sangat teliti dari hal membayar perpuluhan sampai kepada yang sekecil-kecilnya dari penghasilan mereka, seperti misalnya daun mint, adas manis dan jintan, tetapi mereka lalaikan “hal-hal yang terpenting dari Torat, keadilan, kemurahan dan iman.” Matius 23 : 23. Membayar perpuluhan dengan jujur adalah kewajiban mereka, demikianlah firman Tuhan, tetapi pembayaran perpuluhan hendaknya tidak menggantikan keadilan, kemurahan, dan iman. Jawaban yang sama ini pun datang kepada kita pada hari ini melalui nabi Mikha :

**Mikha 6 : 8 “Bahwa sudah diberitahukan kepadamu, hai manusia, mana yang baik maka apa gerangan yang dituntut Tuhan daripadamu, terkecuali berbuat benar, dan mencintai kemurahan, dan berjalan dengan rendah hati bersama dengan Allahmu.”**

Sekali memperoleh gambaran dari hal keperluan utama bagi pembangunan dan reformasi, maka umat Allah akan terus rela untuk melakukan apa saja, bahkan walaupun sampai kepada mengorbankan anak sulung mereka.

Bagi penjelasan selanjutnya Ilham menasehatkan :

**Mikha 6 : 9 “..... Dengarlah olehmu akan Tongkat, dan Dia yang telah**

 -- {2AS20 22}   
  
  **menentukannya.”**

Inilah jawaban-jawaban Tuhan terhadap pertanyaan, “Dengan apakah boleh aku menghadap ke hadirat Tuhan, dan menyembah sujud di hadirat Allah yang Maha Tinggi?”

Oleh karena kita diminta untuk melakukan “yang benar, dan untuk mencintai kemurahan, dan untuk berjalan dengan rendah hati bersama Allah kita”, maka ini harus berarti, bahwa kita sebagai umat sedang tidak mempraktekkan segala perkara ini, bahwa terdapat ketidakjujuran, tidak ada kemurahan, dan kesombongan. Namun demikian, kita bersyukur, bahwa kita masih mempunyai harapan untuk tidak dihukum begitu saja untuk semua kejahatan kita, melainkan kita diundang untuk melepaskan semua itu, untuk meninggalkan semuanya itu, jika kita berharap untuk berdiri di atas Gunung Zion bersama-sama dengan Anak Domba itu.

Oleh perantaraan nabi Yeheskiel kita ditunjukkan dimana kita telah menyalahgunakan karunia kemurahan dan keadilan itu :

**Yeheskiel 34 : 21, 22, 31 “Sebab sudah kamu tusuk dengan siku dan bahumu, dan sudah kamu dorong semua yang sakit-sakit itu dengan tandukmu, sehingga sudah kamu mencerai-beraikan mereka itu keluar; maka oleh karena itu Aku hendak menyelamatkan kawanan domba-Ku, maka tidak lagi mereka itu akan menjadi mangsa; maka Aku akan mengadili antara domba dengan domba. Maka kamu kawanan domba-Ku, kawanan domba dari padang rumput-Ku, yaitu orang-orang, dan Akulah Allahmu, demikianlah firman Tuhan Allah.”**

Mereka yang sakit-sakit, yang lemah, tentunya adalah orang-orang yang kurang berpengaruh luas, maka untuk satu dan lain hal tak mungkin untuk berpegang sendiri. Mereka ini didorong dan ditanduk dengan lebih kuat, yaitu kelas orang-orang yang tidak adil, yang tidak memiliki kemurahan, yaitu kelas orang-orang yang menguasai pekerjaan itu. Bagaimana pun juga kelas inilah yang kelak akan diadili.

Hanya terdapat satu jalan yang aman untuk diikuti jika kita ingin memperoleh restu Tuhan, maka jalan itu dilukiskan oleh nabi Yesaya berikut ini:

 -- {2AS20 23}   
  
  **Yesaya 7 : 21, 22 “Maka akan jadi pada hari itu bahwa seseorang akan memelihara seekor lembu muda, dan dua ekor domba; maka akan jadi kelak, bahwa karena berkelimpahan susu yang akan dihasilkannya sehingga ia akan memakan keju : karena keju dan madu akan dimakan oleh setiap orang yang masih tertinggal di dalam negeri itu.”**

Bayangkan seekor lembu dan dua ekor domba memberikan hasil keju dan madu kepada semua orang yang masih tertinggal di negeri itu! Oleh karena secara nyata tidak mungkin seekor lembu dan dua ekor domba dapat mampu melakukan semuanya ini, maka kita harus setuju bahwa mereka itu adalah lambang dari hal sesuatu yang bukan saja mampu untuk menghasilkan kelimpahan susu, tetapi juga mampu untuk mempertahankan kehidupan dari orang-orang pelindungnya.

Hanya ada satu perkara yang terdiri dari tiga bagian yang sedemikian itu (dua ekor domba dan satu lembu muda) yang mampu mempertahankan dunia ini hidup, dan itulah Alkitab -- yang dibukakan oleh Roh Nubuat, yaitu Roh yang memimpin ke dalam segala Kebenaran. Kedua ekor domba itu, tidak berada dalam umur muda, dan kedua-duanya dari jenis yang sama, harus melambangkan Alkitab itu sendiri, baik Wasiat Lama maupun Wasiat Baru. Lembu itu karena masih muda dan ukurannya lebih besar, jelas melambangkan sesuatu yang baru muncul kemudian, dan yang lebih luas isinya dari Alkitab itu sendiri. Oleh karena itu tidak ada lagi yang lain dari hasil-hasil penerbitan Roh Nubuat yang hidup itu, -- yaitu interpretasi-interpretasi Ilham dari firman Allah.

Oleh karenanya, orang-orang yang masih tertinggal di negeri itu, apabila Kristus memegang tongkat Kerajaan-Nya dan memerintah, adalah orang-orang yang hidup oleh keju dan madu yang hanya Alkitab dan Roh Nubuat dapat menghasilkannya. Semua orang lainnya akan binasa bersama-sama dengan orang-orang Edom dan Moab modern itu.

Dalam lambang nubuatan yang sama kepada kita ditunjukkan

 -- {2AS20 24}   
  
  bahwa Kristus sendiri mengetahui perbedaan antara benar dan salah itu oleh mempelajari firman Allah.

**Yesaya 7 : 14, 15 “Oleh karena itu Tuhan sendiri akan memberikan kepadamu suatu tanda; Bahwasanya, seorang anak dara kelak akan mengandung, dan melahirkan seorang anak laki-laki, dan akan dipanggil nama-Nya, Immanuel. Keju dan madu akan dimakan-Nya, sehingga Ia dapat mengetahui bagaimana menolak yang jahat dan memilih mana yang baik.”**

Tak seorang pun dapat menyangkal, sebagaimana yang disebut pada penyelidikan kita minggu yang lalu, bahwa ini adalah sebuah nubuatan dari hal kedatangan Kristus yang pertama. Dan sebagaimana catatan yang kita miliki bahwa makanan-Nya bukanlah keju dari tempat pemeliharaan hewan dan madu, bukanlah dibatasi seperti hal makanannya Yohanes Pembaptis, juga kenyataannya bahwa bukanlah keju dan madu yang sesungguhnya memiliki tenaga dorongan yang mujarab terhadap setiap orang untuk memilih mana yang baik dan menolak mana yang jahat, maka semuanya itu membuktikan bahwa “keju dan madu” adalah melambangkan firman Allah, yang Kristus sendiri telah mempelajarinya dari Kitab suci untuk memilih mana yang baik dan menolak mana yang jahat.

Di sinilah anda saksikan bahwa setiap orang memerlukan persediaan keju dan madu rohaniah setiap harinya jika ia ingin mempertahankan kehidupan kerohaniannya : artinya, makanan kemarin tidak dapat digunakan menggantikan makanan untuk hari ini -- tidak, tidak lebih dari halnya pekabaran ilham dari Nuh untuk masanya di masa lalu itu tidak dapat menggantikan pekabaran ilham dari hal Kerajaan itu di waktu ini.

Hanya pekabaran kiriman surga untuk hari inilah yang dapat menyelamatkan orang di waktu ini. Inilah adil, dan nyata dan benar dan yang masuk akal seperti juga yang akan dikatakan, bahwa orang hidup tak mungkin diadili dengan pekabaran pehukuman bagi orang mati. Ya, **“berbahagialah …hamba yang setia dan bijaksana itu, yaitu dia yang oleh Tuhannya telah diangkat menjadi kepala rumah tangga-Nya untuk menyajikan kepada mereka**

 -- {2AS20 25}   
  
  **makanan pada waktunya.” Matius 24 : 45, 46.**

Untuk selanjutnya dapat disadari, bahwa kita perlu belajar supaya mengenali berbagai kekejian yang sedang mengelilingi kita, dan untuk mengetahui bagaimana menjauhkan diri daripada semuanya itu, maka saya akan membacakan dari buku _Testimonies to Ministers, p. 445 :_

_“Pemeteraian hamba-hamba Allah ini (144.00 itu) adalah sama seperti yang ditunjukkan kepada Yeheskiel di dalam khayal. Yohanes juga menyaksikan wahyu yang sangat mengejutkan ini.”_

**Yeheskiel 9 : 4 – 6 “Lalu firman Tuhan kepadanya, Berjalanlah engkau di tengah-tengah negeri itu, yaitu di tengah-tengah Yerusalem, dan bubuhlah suatu tanda pada dahi segala orang yang berkeluh kesah dan menangis karena segala kejian yang dilakukan di tengah-tengahnya itu. Dan kepada mereka yang lainnya itu firman-Nya dalam pendengaranku, Berjalanlah kamu mengikuti dia di dalam negeri itu, sambil membunuh : janganlah matamu menaruh sayang, dan janganlah kamu kasihan : Bunuhlah semuanya orang tua dan orang muda, dan anak-anak dara, dan anak-anak, dan perempuan-perempuan : Tetapi janganlah kamu menghampiri kepada segala orang yang padanya ada tanda itu; dan hendaklah kamu mulai dari tempat kesucian-Ku. Maka mulailah mereka itu dengan segala orang bangsawan yang berada di depan rumah itu.”**

Apabila hari itu makin dekat bagi kegenapan kata-kata firman ini, maka kebenarannya itulah yang merupakan “makanan pada waktunya” bagi umat pada masa itu. Tidak ada yang lain yang boleh menggantikannya. Dan demikian itulah kita saksikan bahwa seperti halnya kota Nineweh telah diselamatkan oleh pekabaran yang dikirimkan kepadanya, maka demikian pula orang-orang Laodikea hanya dapat diselamatkan oleh “Pekabaran kepada orang-orang Laodikea.”

Dari kata-kata berikut ini akan kita saksikan bahwa pekabaran kepada orang-orang Laodikea akan membawa hasil, supaya banyak orang dapat belajar bagaimana memilih yang baik dan menolak mana yang jahat:

 -- {2AS20 26}   
  
  _“Pada masa apabila murka-Nya kelak akan keluar di dalam sidang pehukuman, maka pengikut-pengikut Kristus yang sederhana dan yang setia ini, akan dapat dikenal dari antara orang-orang dunia lainnya oleh kesedihan jiwa mereka yang terlihat dalam tangis dan ratap, teguran-teguran dan amaran-amaran mereka. Sementara orang-orang lain berusaha untuk menutup-nutupi kejahatan yang ada, serta memaafkan berbagai kejahatan besar yang merajalela di mana-mana, maka orang-orang yang memiliki semangat bagi kehormatan Allah dan cinta bagi jiwa-jiwa, tidak mau tinggal diam untuk memperoleh simpati siapapun juga. Jiwa-jiwa mereka yang penuh kebenaran itu kesal setiap hari oleh karena perbuatan-perbuatan dan pembicaraan-pembicaran yang tidak suci dari orang-orang yang tidak benar itu. Mereka tidak mampu untuk menghentikan arus kejahatan yang memuncak, dan karenanya mereka dipenuhi dengan kesedihan dan takut. Mereka menangis kepada Allah karena melihat bagaimana agama diremehkan di dalam setiap rumah tangga orang-orang yang memiliki terang besar. Mereka meratap dan sedih jiwanya, sebab kesombongan, tamak, sifat mementingkan diri, dan penipuan pada hampir segala bentuk terdapat di dalam sidang.” – Testimonies, vol. 5, p. 210._

Oleh karena kita kini menyaksikan dengan jelas bahwa orang-orang Laodikea itu binasa tanpa pekabaran kepada orang-orang Laodikea itu, maka kita supaya hendaklah berpegang teguh kepada Kebenaran bagi masa kini, dan supaya kita memenangkan mahkota kehidupan kita, dan sebagai tambahan untuk itu kita akan diberikan suatu penuaian jiwa-jiwa yang berhasil dan disertai dengan pujian **“Baiklah kerjamu, hai hamba yang baik dan setia.” Matius 25 : 23.**

\* \* \*

 -- {2AS20 27}   
  
  .

 -- {2AS20 28}   
  
  