.

 -- {2AS2 1}   
  
  ### Naskah Untuk Berdoa

#### Mengapa Yesus Mengajar Dalam Perumpamaan-Perumpamaan

Saya akan membaca dari buku “Christ’s Object Lessons”, halaman 22, paragraf pertama :

_“Dan Ia mempunyai suatu alasan lain untuk mengajar dalam perumpamaan-perumpamaan. Diantara orang banyak yang berkumpul mengelilingi-Nya, terdapat imam-imam dan para rabi, orang-orang Farisi, dan para tua-tua, orang-orang pengikut Herodes serta para pemimpin, orang-orang pencinta kesenangan dunia,orang-orang keras kepala, orang-orang yang berambisi, yaitu orang-orang yang terutama ingin mendapatkan sesuatu tuduhan untuk melawan Dia. Mata-mata mereka mengikuti setiap langkah-Nya setiap hari, berusaha mendapatkan dari ucapan-ucapan-Nya sesuatu yang dapat dituduhkan kepada-Nya, dan supaya mendiamkan untuk selama-lamanya Dia yang tampaknya akan menarik seluruh dunia untuk mengikuti diri-Nya. Juruselamat memahami akan tabiat dari orang-orang ini, maka Ia mengemukakan Kebenaran dengan cara yang sedemikian ini supaya mereka tidak akan mendapatkan sesuatu oleh mana dapat meneruskan perkara-Nya ke depan Majelis Sanhedrin. Dengan perumpamaan-perumpamaan Ia menuduh berbagai kemunafikan serta perbuatan-perbuatan jahat dari orang-orang yang menduduki jabatan-jabatan tinggi, dan dalam bahasa simbolis diselubungi-Nya Kebenaran yang sangat tajam memotong tabiat mereka itu, yang kalau saja itu dituduhkan langsung kepada mereka, mereka tidak akan memperhatikan kata-kata-Nya, dan mungkin mereka akan mengakhiri pekerjaan-Nya dengan segera. Tetapi sementara Ia menghindari para mata-mata itu, Ia mengemukakan Kebenaran dengan sedemikian jelasnya sehingga semua kepalsuan menjadi terbuka, dan semua yang jujur hatinya memperoleh banyak manfaat dari ajaran-ajaran-Nya.....”_

Marilah kita bertelut dan berdoa agar kita dapat menjadi waspada melawan sifat tidak terpengaruh terhadap Kebenaran sebagaimana yang dimiliki orang-orang Farisi, agar supaya kita boleh berhati jujur serta memperoleh manfaat dari Kebenaran yang datang kepada kita.

\* \* \*

 -- {2AS2 13}   
  
  Marilah kita kembali ke buku Yehezkiel pasal 34, pasal inilah yang akan kita pelajari hari ini.

**Yehezkiel 34 : 1, 2 : “Maka datanglah firman Tuhan kepadaku, bunyinya, Hai Anak manusia, hendaklah engkau bernubuat melawan para gembala Israel, bernubuatlah, dan katakanlah kepada mereka, Demikianlah firman Tuhan Hua kepada para gembala; Celakalah bagi segala gembala Israel yang memberi makan bagi dirinya sendiri! Bukankah sepatutnya para gembala memberi makan kawanan domba?”**

Yehezkiel, sebagaimana kita baca, telah diberikan suatu khayal dari hal gembala-gembala yang mementingkan diri sendiri, yang rakus, dan yang tidak patut. Kini masalah pertama yang penting adalah menentukan apakah gembala-gembala yang suka mementingkan diri ini hidup di masa hidupnya Yehezkiel dahulu, sebelum masa hidupnya, atau sesudah masa hidupnya. Untuk mendapatkan keterangan ini, maka marilah kita baca --

**Yehezkiel 34 : 23, 24 : “Maka Aku akan mengangkat atas mereka itu kelak seorang gembala, maka Ia akan memberikan makan kepada mereka, yaitu Daud hamba-Ku; maka ia akan memberikan makan kepada mereka dan ia akan menjadi gembalanya. Dan Aku Tuhan akan menjadi Allah mereka, dan hamba-Ku Daud itu akan raja di tengah-tengah mereka; Akulah Tuhan yang sudah berfirman begitu.”**

Para gembala yang mementingkan diri itu terhadap siapa nabi itu telah diperintahkan untuk menulis, kelak akan diganti oleh seorang gembala saja, yaitu Daud. Bilamana peristiwa ini jadi, maka umat Allah

 -- {2AS2 14}   
  
  kelak akan mempunyai seorang gembala saja. Ini tentunya, tidak mungkin dimaksudkan kepada Kristus sendiri, sebab tidak pernah Ilham memanggil nama-Nya Daud, melainkan justru sebaliknya Ilham memanggil-Nya Anak Daud. Oleh karena umat Allah selalu mempunyai, bahkan masih memiliki banyak gembala, maka kebenaran jelas membuktikan bahwa Daud dari ayat-ayat 23 dan 24 itu masih akan datang, dan bahwa para gembala kepada siapa Ilham menyampaikan kata-kata ini adalah khusus mereka yang kelak akan diganti oleh Daud.

Yehezkiel, di masa itu, tidak diberikan khayal dari hal para gembala di masa hidupnya, maupun dari hal gembala-gembala sebelum masa hidupnya, melainkan dari hal gembala-gembala yang hidup sesudah masanya -- yaitu masa di mana Allah akan membangkitkan Daud contoh saingan ini untuk memberikan makan kepada kawanan domba-Nya yang lapar dan yang dilalaikan. Umat Allah kelak pada masa itu tidak lagi membaktikan diri kepada orang-orang asing, “Melainkan mereka akan berbakti kepada Tuhan Allahnya, dan kepada Daud raja mereka, yaitu yang akan Ku bangkitkan atas mereka.” -- Yeremia 30 : 9. Di sinilah dapat kita saksikan bahwa bukan saja Yehezkiel, melainkan juga Yeremia telah memperoleh suatu khayal mengenai kebenaran yang sama ini. Ya, bahkan semua nabi pun.

**Yehezkiel 37 : 24, 25 : “Dan hamba-Ku Daud akan menjadi raja atas mereka itu; dan semua mereka akan memiliki seorang gembala saja : Mereka akan juga berjalan menurut hukum-Ku, dan memeliharakan, dan melakukan segala syariat-Ku. Dan mereka akan diam di dalam negeri yang telah Ku karuniakan kepada Yakub hamba-Ku, di tempat mana telah diam segala nenek moyangmu; maka mereka itu pun akan diam di sana, baik mereka, baik anak cucunya, sampai selama-lamanya : dan Daud hamba-Ku akan menjadi penghulu mereka sampai selama-lamanya.”**

Oleh karena ini merupakan tambahan kepada “Pekabaran malaikat yang ketiga” (Early Writings, p. 277), dan oleh karena ini adalah pekabaran dari hal jam, maka tentunya hari berdirinya Kerajaan Daud itu sudah dekat. Marilah kita melihat kepada --

**Hosea 3 : 4, 5 : “Karena bani Israel akan tinggal dengan sunyi beberapa hari lamanya tanpa raja, dan tanpa seorang penghulupun, dan tanpa sesuatu korban, dan tanpa sesuatu patung, dan tanpa sesuatu efod, dan tanpa teraphim. Kemudian daripada itu bani Israel akan kembali, lalu mencari**

 -- {2AS2 15}   
  
  **Tuhan Allahnya dan Daud rajanya, dan mereka itu akan datang dengan gementar kepada Tuhan dan kepada kemurahan-Nya pada akhir zaman.”**

Beberapa hari lamanya itu kini sudah hampir berakhir, dan saat bagi digenapinya janji-janji Allah adalah pasti telah sampai di depan pintu sejarah kita.

**Yehezkiel 34 : 3 : “Bahwa kamu mengenyangkan dirimu dengan susu, dan kamu berpakaikan dirimu dengan bulu domba, dan kamu bantai yang tambun-tambun : tetapi tiada kamu memberi makan akan kawanan domba itu.”**

Para gembala pada hari Kerajaan itu akan diperdirikan telah dituduh oleh merampas apa saja yang dapat dirampasnya dari kawanan domba, dan oleh karena tidak memberikan pengawasan apapun kepada kawanan domba. Semuanya inilah agar tidak kita lakukan.

**Yehezkiel 34 : 4, 5 : “Yang lemah tiada kamu kuatkan, dan yang sakit tiada kamu obati, dan yang luka tiada kamu bebati, dan yang terhalau tiada kamu bawa balik, dan yang sesat tiada kamu cari; melainkan dengan kekerasan dan kekejaman sudah kamu memerintah atas mereka itu. Maka tercerai berailah mereka itu, karena tak ada gembala : maka mereka telah menjadi makanan segala margasatwa di padang, sewaktu mereka tercerai berai.”**

Sikap kelalaian ini pada pihak gembala-gembala itu telah menyebabkan para anggota mengembara dari paham yang satu ke paham yang lainnya dalam usaha mereka mencarikan makanan rohani serta pengawasan badaniah. Ya, begitulah kita sebut, mereka mengembara dari bukit yang satu ke bukit lainnya, banyak dari mereka secara simbolis telah menjadi makanan binatang-binatang (paham-paham), sebab tak ada gembala yang akan menggembalakan kawanan domba, melainkan terdapat para tukang cukur yang akan mengambil bulu-bulu domba dari punggung mereka,

 -- {2AS2 16}   
  
  dan susu dari bawah rusuk-rusuk mereka. Memalukan benar! Maka siapakah berani menolak memberitakan apa yang Allah katakan?

**Yehezkiel 34 : 6 – 10 : “Kawanan domba-Ku sesatlah di atas segala gunung, dan di atas puncak segala bukit : ya, kawanan domba-Ku telah tercerai berai di seluruh muka bumi, maka seorangpun tiada yang peduli atau yang mencarikan akan dia. Sebab itu, hai kamu para gembala, dengarlah Firman Tuhan; Sesungguhnya Aku hidup, demikianlah firman Tuhan Hua, dengan sesungguhnya karena kawanan domba-Ku telah menjadi mangsa, dan kawanan domba-Ku telah menjadi makanan bagi setiap binatang buas di padang, sebab tak ada seorang gembalapun, dan segala gembala-Ku tiada peduli akan segala kawanan domba-Ku, melainkan segala gembala itu memberi makan dirinya sendiri, dan tidak memberi makanan akan kawanan domba-Ku; sebab itu, hai gembala-gembala, dengarlah Firman Tuhan; Demikianlah firman Tuhan Hua; Lihatlah, Aku akan melawan segala gembala itu; dan Aku akan menuntut kawanan domba-Ku dari tangan mereka, dan akan Ku pecat mereka dari tugasnya memberi makan kepada kawanan domba; dan tidak lagi para gembala itu akan memberi makan bagi dirinya sendiri; karena Aku akan melepaskan kawanan domba-Ku dari mulut mereka, sehingga tidak lagi mereka menjadi makanannya.”**

Jangan lagi membiarkan diri kita bodoh. Allah tak dapat diperolok-olok. Ia tidak akan membiarkan domba-domba-Nya terus menerus, dan Ia pun tidak akan mempertahankan gembala-gembala yang tak dapat dipercaya itu untuk selamanya menggembalakan domba-domba-Nya. Ia akan segera melepaskan mereka, dan akan menuntut agar mereka memberikan pertanggungan jawabnya bagi ketidak setiaannya. Demikian inilah bahwa apa yang banyak gembala gagal melaksanakan, maka seorang gembala jua, yaitu Daud, yang akan di dalam pengendalian Allah, dapat melaksanakannya.

**Yehezkiel 34 : 13 : “Maka Aku akan membawa mereka itu keluar daripada segala bangsa, dan Ku himpunkan mereka itu dari dalam segala negeri, dan akan membawa mereka ke negerinya sendiri, dan akan Ku gembalakan mereka itu di atas gunung-gunung Israel dan pada tepi segala sungai dan pada segala tempat yang didiami di negeri itu.”**

Di dalam sejarah Daud contoh saingan ini Allah akan mengumpulkan

 -- {2AS2 17}   
  
  kawanan domba-Nya dari segala negeri dimana mereka telah tercerai berai, lalu membawa mereka kembali kepada tanahnya sendiri. Allah tidak lagi membiarkan mereka di gunung-gunung dan bukit-bukit orang-orang Kapir. **“Pada ketika itu bani Israel dan segala bani Yehuda akan berhimpun bersama-sama, lalu diangkatnya seorang penghulu atasnya, lalu datang keluar dari dalam negeri : karena besarlah kelak hari Jizriel itu. Kemudian daripada itu bani Israel akan kembali, lalu mencari Tuhan Allah mereka, dan Daud rajanya; dan mereka itu akan takut kepada Tuhan dan kebaikan-Nya pada akhir zaman.” Hosea 1 : 11; 3 : 5.**

**Yehezkiel 34 : 11 – 16 : “Karena demikianlah firman Tuhan Allah; Bahwasanya, Aku, bahkan Aku sendiri akan bertanya akan hal domba-Ku, dan Aku akan mencari dia.Bagaikan seorang gembala memeriksa kawanan dombanya pada hari ia berada di tengah-tengah dombanya yang tercerai berai itu; demikian pula Aku akan memeriksa kawanan domba-Ku, dan melepaskan mereka dari semua tempat dimana mereka telah tercerai berai pada hari berkabut dan gelap. Dan Aku akan menghantarkan mereka keluar dari segala bangsa, serta mengumpulkan mereka dari segala negeri, dan membawa mereka itu ke dalam negerinya sendiri, dan Ku gembalakan mereka itu di atas segala gunung Israel pada tepi segala sungai, dan pada segala tempat tinggal negeri itu. Aku akan menggembalakan mereka itu pada tempat yang banyak rumputnya, dan pada gunung-gunung Israel yang tinggi itu akan terdapat kandangnya : di sana mereka itu akan berbaring dalam kandangnya yang baik, dan makan rumput di tempat-tempat yang gemuk di atas gunung-gunung Israel. Aku akan menggembalakan sendiri kawanan domba-Ku, dan Aku akan memberi tempat mereka berbaring, demikianlah firman Tuhan Hua. Maka yang sesat itu akan Ku cari, dan yang terhalau itu akan Ku bawa balik, dan yang luka itu akan Ku bebat, dan yang lemah itu akan Ku kuatkan : tetapi Aku akan membinasakan yang gemuk dan yang kuat; Aku akan menggembalakan mereka dengan adil.”**

_“.....Allah telah berjanji bahwa dimana gembala-gembala didapati tidak setia maka Ia sendiri akan mengawasi kawanan domba itu. Allah tidak pernah membiarkan kawanan domba itu bergantung sepenuhnya kepada alat-alat manusia saja. Tetapi hari-hari penyucian sidang itu sedang datang dengan segeranya. Allah hendak_

 -- {2AS2 18}   
  
  _memiliki suatu umat yang bersih dan benar. Dalam penyaringan besar yang segera akan jadi itu, kita akan lebih mampu untuk mengukur kekuatan Israel. Tanda-tanda menunjukkan bahwa masa itu sudah dekat bilamana Tuhan akan menyatakan bahwa kipas-Nya ada di dalam tangan-Nya, maka Ia akan selengkapnya membersihkan lantai-Nya.” -- Testimonies, vol. 5, p. 80._

**Yehezkiel 34 : 17 : “Dan akan kamu, hai segala domba-Ku, demikianlah firman Tuhan Hua; Bahwa sesungguhnya, Aku akan memutuskan hukum antara ternak dengan ternak yaitu antara domba-domba jantan dan kambing-kambing jantan.”**

Ilham kini berbalik dari para gembala itu lalu berbicara kepada kawanan domba, yaitu kepada para anggota biasa, lalu mengamarkan bahwa terdapat dua jenis ternak (dua kelas anggota biasa), yaitu domba-domba jantan dan kambing-kambing jantan. Oleh karenanya ini merupakan suatu amaran kepada mereka, maka kita tidak boleh gagal untuk memberitakannya, dan mereka semestinya tidak gagal untuk mendengarkannya dan untuk bertindak. Untuk alasan istimewa inilah, maka “Amaran Sekarang” telah diterbitkan dan disebar-luaskan bagaikan daun-daunan di musim gugur.

**Yehezkiel 34 : 18 : “Belum cukup bagimu mendapat makanan di tempat yang berkelimpahan rumputnya, patutkah kamu mengirik-irik lagi sisa makananmu dengan kakimu? Dan setelah sudah kamu minum air yang duduk itu, patutkah kamu keruhkan sisanya dengan kakimu?”**

Sebagian dari ternak itu dituduh karena terlalu memilih-milih, karena dimakannya dan diminumnya hanya dari apa yang disukainya, dan karena menginjak-injak sisa-sisa makanan dan minumannya. Mereka hanya menerima Kebenaran yang dapat disetujuinya sebagai Kebenaran, tetapi menolak yang selebihnya. Untuk ini kita ikuti suatu contoh :

_“Pekerjaan saya telah banyak sekali mengecewakan, karena telah saya saksikan bahwa apa yang telah Allah rencanakan tidak dapat terselesaikan ..... Saudara-Saudara ini mengambil pendirian : Kami percaya akan khayal-khayal itu, tetapi Sister White, dalam menuliskannya, telah memasukkan kata-katanya sendiri, maka kami akan mempercayai hanya bagian itu yang kami_

 -- {2AS2 19}   
  
  _perkirakan berasal dari Allah, dan kami tidak akan mematuhi yang lainnya.” – Testimonies, vol. 1, p. 234._

Tuduhan yang berbunyi, Hai kamu “yang berkeras hati untuk mempercayai <span style="text-decoration: underline;">semua</span> yang telah dikatakan oleh para nabi”, yang telah dilontarkan terhadap kedua murid itu, adalah suatu tantangan bagi masing-masing kita. Tak seorang pun di antara kita adalah sama besarnya dengan Tuhan, namun Ia percaya akan <span style="text-decoration: underline;">semua</span> yang ditulis para nabi. Percaya dengan selengkapnya terhadap segala nabi adalah yang membuat umat Allah suatu bangsa yang besar. Terlihat di sini bahwa **“barangsiapa ..... yang merendahkan dirinya ia itu kelak akan ditinggikan”, dan “barangsiapa yang meninggikan dirinya kelak akan direndahkan.” Lukas 14 : 11.**

Sesungguhnya bagi saya, saya tidak akan mempermasalahkan apapun yang telah dibicarakan Allah melalui para nabi-Nya. Saya yakin bahwa Ia tidak akan berbohong; bahwa Ia sangat mampu untuk mengendalikan semua tulisan dari para nabi-Nya; sehingga Ia tak mungkin memberikan janji-janji yang sia-sia; bahwa Ia mampu untuk memenuhi semua yang dikatakan-Nya; bahwa semua nubuatan-Nya tidak pernah gagal. Saya menyambut dengan cepat semua janji-janji tuduhan-Nya sebagaimana juga dengan semua janji-janji pujian-Nya. Saya mempelajari semua kewajiban saya dengan senang hati sebagaimana yang telah digariskan oleh-Nya sebagaimana juga saya mempelajari semua janji-janji kemuliaan-Nya.

**Yehezkiel 34 : 19 : “Dan karena bagi segala domba-Ku, mereka telah memakan apa yang telah dipijak-pijak dengan kakimu; dan meminum apa yang telah kamu keruhkan dengan kakimu.”**

Umat Allah yang sejati, yang sesungguhnya besar itu, menerima apa yang oleh mereka yang dikenal sebagai orang-orang pandai itu telah diinjak-injak dengan kakinya.

**Yehezkiel 34 : 20, 21 : “Sebab itu demikianlah firman Tuhan Hua kepada mereka; bahwa sesungguhnya, Aku, bahkan Aku sendiri, akan memutuskan hukum antara ternak yang tambun dan antara ternak yang kurus. Oleh sebab kamu telah menekan yang lemah-lemah itu dengan pinggang dan bahumu, serta menanduk-nanduk mereka, sehingga kamu telah menghalaukan mereka itu pergi.”**

Ada suatu kelas anggota-anggota sidang yang mendorong

 -- {2AS2 20}   
  
  dengan sikut dan bahunya terhadap orang-orang yang tidak disukainya, yaitu umumnya orang-orang yang tidak sama sifat sombongnya dengan mereka itu. Mereka inilah yang akan melaksanakan tindakan-tindakan hukumnya. Dan mereka yang akan mengalami penindasan-penindasan sedemikian agar hendaknya tidak perlu merasai luka, agar tidak perlu kecewa, karena merekalah yang empunya Kerajaan, selama mereka tidak “menekan” dan “menanduk” orang-orang lain. Para pembuat keragu-raguan dan para “penghalau” kelak akan menerima upahnya.

**Yehezkiel 34 : 22 – 25 : “Sebab itu Aku akan datang menyelamatkan kawanan domba-Ku, maka mereka kelak tidak akan lagi menjadi rampasan; maka Aku akan memutuskan hukum di antara ternak dengan ternak. Dan Ku angkat atasnya kelak seorang gembala, dan ia akan menggembalakan mereka itu, yaitu Daud hamba-Ku; maka ia akan menggembalakan mereka itu, dan ia akan menjadi gembalanya. Dan Aku ini Tuhan akan menjadi Allah mereka, dan hamba-Ku Daud akan menjadi penghulu di tengah-tengah mereka; bahwa Aku ini Tuhan sudah berfirman demikian. Dan Aku akan membuat suatu perjanjian selamat dengan mereka itu, dan Ku hapuskan kelak segala binatang yang buas daripada tanah itu: sehingga mereka itu boleh tinggal di padang belantara dengan sentosa, dan boleh tidur di tengah-tengah hutan.”**

Adanya pergolakan-pergolakan di antara kedua belah pihak, pihak kependetaan dan pihak anggota di waktu ini akan segera berakhir. Para pelanggar kelak akan tidak lagi bercampur bersama-sama mereka yang setia. Kelak tidak akan ada lagi orang-orang munafik berjalan bersama-sama dengan mereka yang jujur. Umat Allah kelak tidak akan lagi diwajibkan untuk mendengarkan setiap angin doktrin. Mereka kelak tidak lagi dilalaikan, atau pun ditinggalkan menderita dengan takut.

Oleh karena kita kini berhadapan muka dengan muka dengan Ilham, dan telah diberikan kepada kita perbedaan antara yang benar dan yang salah, maka kita telah ditinggalkan tanpa sehelai jubahpun untuk bersembunyi dibawahnya. Dapatlah kita kini dengan bijaksana memilih antara berbakti kepada Allah atau berbakti kepada diri sendiri dan manusia, antara berharap kepada Allah, untuk mempelajari firman-Nya bagi diri sendiri atau berharap kepada manusia mempercayakan orang lain, mempelajari firman itu bagi kita lalu menceritakan kepada kita apakah kebenaran itu dan apakah kepalsuan itu. Dapatlah kita kini memutuskan apakah membiarkan prasangka buruk menguasai kita,

 -- {2AS2 21}   
  
  atau membuka hati kita sehingga Kebenaran itu dapat mengambil tempat di dalamnya. Kini kita boleh menjadi bagaikan objek-objek yang gelap yang terdiri di sudut-sudut, ataupun bagaikan terang-terang yang bercahaya pada puncak segala gunung. “Maka mereka yang bijaksana itu kelak akan bercahaya-cahaya bagaikan terang cuaca di langit; dan mereka yang membalikkan banyak orang kepada kebenaran itu kelak bagaikan bintang-bintang kekal selama-lamanya.” Daniel 12 : 3.

**Yehezkiel 34 : 26 : “Dan Aku akan membuat mereka serta segala tempat yang mengelilingi bukit-Ku suatu berkat; dan Aku akan menurunkan hujan pada musimnya; akan turun hujan-hujan berkat.”**

Kita sering menyanyikan nyanyian, “Akan Turun Hujan-Hujan Berkat”, tetapi kini terserah kepada kita -- kita dapat memperolehnya atau kita dapat lari menjauhinya. Orang-orang yang menerima semua pemberian Allah, semua yang ditulis oleh para nabi, ke atas merekalah akan turun hujan berkat. _“Hanya mereka yang berhasil melawan pencobaan di dalam Dia Yang Maha Kuasa akan diijinkan ikut mengambil bagian dalam memberitakannya (Pekabaran malaikat yang ketiga) bilamana itu kelak berkembang menjadi seruan keras.” – The Review and Herald, November 19 th, 1908._

**Yehezkiel 34 : 27 : “Maka segala pohon di padangpun akan memberi buah-buahnya, dan tanahpun akan memberi hasilnya, dan mereka itu akan selamat sentausa di bendangnya, dan kelak diketahuinya bahwa Aku ini Tuhan, bilamana sudah Ku putuskan segala ikatan bebannya dan bilamana sudah Ku lepaskan mereka dari tangan orang-orang yang telah memperhambakan mereka itu.”**

Kelak akan turun hujan-hujan berkat yang limpah, dan juga, kelak akan terjadi penuaian yang limpah. Semua ini akan jadi bilamana ikatan-ikatan beban kita telah diputuskan, bilamana kita telah dilepaskan dari tangan-tangan orang-orang yang telah menggembalakan dirinya sendiri gantinya menggembalakan kawanan domba itu.

**Yehezkiel 34 : 28, 29 : “Dan tiada lagi mereka itu menjadi rampasan bagi**

 -- {2AS2 22}   
  
  **orang kapir, dan tiada lagi mereka itu dimakan oleh binatang buas yang di atas bumi; melainkan mereka itu akan duduk dengan selamat sentosa, dan seorangpun tiada yang akan menakuti mereka itu. Maka Aku akan mempertumbuhkan bagi mereka itu suatu tanaman yang kenamaan, maka di dalam negeri itu mereka tidak akan lagi dihapuskan oleh lapar, dan tiada lagi mereka itu menanggung kecelaan segala orang kapir.”**

Bukan saja Allah akan melepaskan umat-Nya dari tangan-tangan saudara-saudaranya yang tidak setia dan kejam itu, melainkan Ia juga akan melindungi mereka daripada menjadi mangsanya orang-orang kapir, dan dari berbagai macam paham-paham lainnya.

**Yehezkiel 34 : 30, 31 : “Demikian akan diketahuinya bahwa Aku ini Tuhan Allahnya adalah sertanya, dan bahwa mereka itu, yaitu isi rumah Israel adalah umat-Ku, demikianlah firman Tuhan Hua. Dan adapun akan kamu hai segala domba-Ku, kawanan domba dari padang-Ku, kamulah manusia, dan Akulah Allahmu, demikianlah firman Tuhan Hua.”**

Allah tidak mengabaikan kawanan domba-Nya. Dengan lemah lembut Ia memanggil mereka “Kawanan domba-Ku”, dan menjaminkan kepada mereka sekali lagi bahwa Ia adalah Allah mereka. Dengan sungguh Ia akan, menetapkan bagi mereka itu seorang gembala untuk menyelesaikan apa yang banyak gembala lainnya telah gagal melaksanakan. Sekaranglah kesempatan bagi Saudara untuk berpesta pora dengan “makanan pada waktunya” yang terdapat pada tangan gembala pilihan Allah, atau Saudara akan kelaparan dengan sisa-sisa kulit yang terdapat pada tangan sejumlah besar gembala-gembala lainnya itu.

\--- o 0 o ---

Di dalam kewajiban untuk membawakan semua kegembiraan yang tak terkatakan dari janji-janji Allah, kerinduan segala zaman, maka buku-buku ini dicetak dan disebarkan tanpa bayar atau tanpa terikat kepada semua yang rindu mendapatkannya. Kirimkan nama dan alamat anda ke Universal Publishing Association, yang tertulis pada cover halaman belakang.

\* \* \*

 -- {2AS2 23}   
  
  .

 -- {2AS2 24}   
  
  