.

 -- {1KS1 1}   
  
  ### **SERIAL KODE SIMBOLIS**

**POKOK-POKOK BERITA** 
-----------------------

**15 Juli 1934 Jilid 1, No. 1**

### <span style="text-decoration: underline;">Untuk Kepentingan Sidang MAHK </span>

Hal itu sudah pasti, bahwa semua orang yang menaruh minat akan merasa bergembira untuk mengetahui bahwa rangkaian yang pertama sekali dari pokok-pokok berita yang berkenaan dengan kebenaran pada waktunya kini telah diedarkan di sini. Oleh karena itu marilah kita berdoa dengan tidak jemu-jemu supaya ia itu berkembang cepat seperti jamur; berserat seperti sebatang pohon palem; mencengkram seperti gurita; bening seperti kristal, dan berkilau-kilauan seperti emas yang tembus cahaya; memancar “seperti pertunjukan cahaya kilat” (Yeheskiel 1 : 14); manis seperti madu (Yeheskiel 3 : 3) bagi orang-orang yang menyelidiki kebenaran bagaikan “harta terpendam” (Matius 13 : 44), tetapi sebaliknya pahit seperti “afsantin” (Wahyu 8 : 11) bagi orang-orang yang mencari kenikmatan dan kesenangan Mesir yang hanya berlangsung sementara.

Kiranya Allah akan memberkatinya supaya “kelimpahan susu” itu dapat diberikan kepada “setiap orang” yang “tertinggal dalam negeri” yang dapat memakan “keju dan madu” itu (Yesaya 7 : 22), “agar ia dapat mengetahui untuk menolak perkara-perkara yang jahat dan memilih perkara-perkara yang baik (Yesaya 7 : 15), karena dengan demikianlah mereka akan menjadi “satu bangsa yang besar, dan kuat.” Sebagaimana yang dikatakan oleh nabi itu, “Tidak pernah ada suatu bangsa yang seperti itu, dan juga tidak akan ada sesudah itu.” (Yoel 2 : 2).

#### Berita-Berita Dari Sebelah Timur 

Pendeta E. T. Wilson melaporkan dari Uni Barat, Carolina Selatan : “Kebenaran Masa Kini telah menimbulkan kemarahan orang-orang Conference dan mereka tidak sanggup menanggulangi keadaan itu dengan perlawanan yang adil, sehingga mereka mengancam untuk menutup Gereja Uni Barat. Tetapi karena orang-orang Conference kurang dikenal di sana, maka mereka memilih pendeta-pendeta setempat dan seorang pengkhotbah awam untuk menangani keadaan itu pada hari Sabat mendatang, dan ini tentu saja menjanjikan waktu-waktu yang menarik.” -- 3 Juli 1934.

#### Hasil Pertemuan Gereja Uni Barat 

“Kami telah menikmati suatu Sabat yang menyenangkan di Uni Barat dimana keluarga Busch tinggal, dan di sana telah terlihat satu tanda kemenangan bagi kebenaran jam sebelas karena pekerjaan itu telah diserahkan ke tangan pengkhotbah awam dan pendeta-pendeta setempat yang hadir. Conference telah menyampaikan saran kepada jemaat sebagai berikut : Mereka berjanji akan mengirimkan sebuah tenda untuk digunakan bagi pekerjaan injil di dalam kumpulan itu, dengan syarat jemaat mau memberikan suara untuk mencegah E. T. Wilson dan Dr. Stokes berbicara dari mimbar. Adalah suatu pemandangan yang indah melihat pendeta-pendeta itu mencucurkan air mata, dengan kata-kata yang terbata-bata mengatakan bahwa ia tidak dapat mengadakan suatu pergerakan atau saran kepada sidang dengan mengarahkan bahwa ia belum pernah menyelidiki “Tongkat Gembala”, serta mengatakan bahwa Pendeta Wilson dan dokter itu adalah teman-temannya, dan orang-orang yang diperkenankan oleh Allah sejauh yang ia ketahui, dan bahwa ia tidak pernah mendengarkan mereka mengajarkan apapun selain kebenaran.

 -- {1KS1 1}   
  
  “Sepanjang waktu ini isteri pendeta yang berperawakan kecil itu menangis, bukan dengan hati yang hancur, melainkan karena bahagia, maka seluruh jemaat mencucurkan air mata demikian juga para tamu-tamu yang berjumlah kira-kira tiga belas orang itu, mereka adalah para penganut pekabaran pembaharuan “Tongkat Gembala” yang bersemangat. Salah seorang dari antara perempuan-perempuan yang hadir di situ mengatakan bahwa adalah merupakan suatu penghinaan terhadap hati sanubari mereka untuk tunduk kepada saran yang disampaikan oleh Conference itu. Memang begitulah adanya.” -- 10 Juli 1934.

(Tertanda) E. T. Wilson

#### Sebuah Kunjungan Ke Loma Linda 

Laporan berikut disampaikan oleh Sdr. Houteff sekembalinya dari Loma Linda.

Pelajaran-pelajaran di Loma Linda telah disambut dengan baik oleh orang-orang yang hadir, dan ternyata tidak ada penolakan yang ditunjukkan oleh orang-orang yang hadir. Pada akhir pertemuan yang diadakan selama sepuluh hari berturut-turut satu panggilan diadakan supaya semua orang yang yakin bahwa pekabaran yang terdapat dalam “Tongkat Gembala” itu adalah pekabaran pada jamnya dan yang mau bersedia secara terang-terangan menentukan pendirian memihak kepada kebenaran masa kini dengan menjalankan satu peranan yang aktif dalam pemberitaannya melalui kunjungan-kunjungan pribadi, menyampaikan undangan-undangan bagi pertemuan, memberikan dukungan sepenuhnya baik keuangan maupun secara fisik, diminta supaya berdiri. Kira-kira tiga per empat dari antara orang-orang yang hadir berdiri. Sisanya yang seperempat memohon supaya diberi waktu untuk mempelajarinya. Di antara mereka terdapat dua orang pendeta -- seorang pendeta MAHK; dan yang seorang lagi pendeta gereja Baptis. Pertemuan yang diurapi ini telah diikuti dengan pengorganisasian seluruh rombongan, pada waktu mana Pendeta R.T. Nash, dari Gereja Redlands, telah ditunjuk sebagai pemimpin, dan Sis. Jessie Trowbridge sebagai Sekretaris. Menggali sebuah bukit dengan “**pacul**” maka hal itu berarti memerlukan “sapi jantan”, lalu usul disampaikan dengan suara bulat bahwa Sdr. M.L. Deeter dan Sdr. M.J. Bingham akan merupakan “pasangan sapi” yang akan bekerja dalam ladang pekerjaan itu.

Pengalaman penting lain yang menarik muncul oleh penolakan orang luar sebagai berikut :

Saudara M.L. Deeter, memasang papan tanda yang besar di atas mobilnya, yaitu sebuah iklan untuk mengadakan pertemuan, dan memarkirnya di depan Kantor Pos dekat dengan Kantor Bank Loma Linda. Sdr. Thomas, presiden dari kantor bank itu, tidak menyia-nyiakan waktunya lalu memerintahkan secara kasar kepada Sdr. Deeter agar “memindahkan mobil itu keluar dari sana”, yang dimaksud iklan itu. Maka untuk menanggapi perintah yang tegas ini, Sdr. Deeter dengan cara yang sopan, memohon agar diberikan waktu sebentar kepadanya, tetapi ia dengan cepat membentak, “Jangan kamu bicara sepatah katapun. Pindahkan barang itu dari sini”.

Karena tidak menghiraukan perintah tegas dari direktur bank itu, maka kepala polisi setempat dipanggil, lalu atas kedatangannya, sebelum ia bertemu dengan direktur bank itu, Sdr. Deeter mengundangnya untuk masuk ke dalam mobil missionarinya. Perbuatannya yang bijaksana menimbulkan kemarahan presiden bank, sekarang takut-takut kalau kepala polisi yang juga seorang MAHK dapat juga menjadi seorang penginjil. Ia membiarkan dirinya terganggu dalam urusan bank dengan tiga kali keluar berturut-turut untuk membujuk kepala polisi itu menghentikan pembicaraan dan untuk segera mewawancarainya. Polisi, yang telah diberitahu oleh Sdr. Deeter mengenai alasan panggilan itu mengatakan bahwa direktur bank itu secara hukum tidak berhak memaksakan kehendaknya tersebut, lalu polisi itu keluar dari kantor bank itu dan dengan diam-diam pergi mengurus urusannya sendiri! Setelah menyelesaikan kampanye periklanannya, maka dalam perjalanannya pulang, dan untuk menunjukkan tekadnya yang bulat bagi satu “pengepungan” yang berhasil, Sdr. Deeter mengutip kata-kata

 -- {1KS1 2}   
  
  Luther sebagai berikut : “Sampai saat ini aku sedang bermain dengan paus, namun sekarang aku bersungguh-sungguh”.

#### Berita-Berita Dari Colorado 

Baru-baru ini Dr. W.S. Butterbaugh dan Sdr. W.A. Eckerman bertugas sepenuhnya pada kamar-kamar Pengobatan di Denver, Colorado, dan semangat mereka dalam pekabaran itu menunjukkan bahwa pusat kesehatan ini akan menjadi induk dari banyak Lembaga Kesehatan untuk menyampaikan Seruan Keras Pekabaran Malaikat Yang Ketiga.

Tulisan-tulisan lain yang menarik dari Dr. Butterbaugh mengenai sambutannya terhadap terang tambahan pada pekabaran Malaikat Yang Ketiga (Early Writing, hal. 277).

Saudara-saudara yang kekasih : Boleh jadi Saudara-saudara tidak merasa heran apabila mendengar bahwa saya tercatat untuk diperiksa pada malam Kamis tanggal 26 Juli, jam 7 malam di Cannon City. ‘Perintah’ ini datang dari ‘Sanhedrin’ Conference Colorado, departemen executive MAHK! Sedemikian jauh, hanya tujuh jam waktu yang telah digunakan untuk menafsirkan secara keliru pekabaran Tongkat Gembala itu di mimbar Gereja Canon City dan saya mengira bahwa saya akan diberi waktu 15 menit untuk menjawabnya. Saya berharap dan berdoa kiranya Allah akan memberikan rahmat-Nya sehingga saya dapat mempertahankan kebenaran itu sebagaimana ia itu adanya, dan sekaligus dapat menyingkapkan kesalahan. Saya serahkan hal itu kepada saudara-saudara untuk menyampaikan perkataan itu kepada semua orang yang bersangkutan. Saya tidak tahu, tetapi secara nyata mereka bermaksud menjadikan saya ‘sebuah contoh’ mengenai apa yang akan terjadi terhadap orang-orang lain, sehingga dengan demikian domba-domba buta yang malang itu terus merasa ketakutan bahkan tidak banyak memikirkan bagi diri mereka! Saudara-saudara dimana pun saudara berada, berdoalah dengan tidak jemu-jemu supaya segala sesuatu berhasil untuk memperlihatkan kebodohan dan kelemahan-kelemahan para pemimpin yang menutupi kebenaran dari domba-domba itu. -- W.S. Butterbaugh.

Perjalanan Saudara dan Saudari Warden ke Colorado juga telah memperlihatkan buah-buah yang baik dan yang kami dapat laporkan kemudian.

Rombongan kecil di San Diego terus bertumbuh. Baru-baru ini beberapa anggota baru telah ditambahkan.

Kami mendapat laporan yang baik sekali dari Sis. Hendricks yang tinggal di Sheridan, Wyoming, mengenai kemajuan pekerjaan, dan mengenai semangat untuk melayani seluruh rombongan dalam menyebarkan terang, yang kemudian akan kami terbitkan berikut dengan pokok-pokok berita yang lain.

Diharapkan supaya semua pemimpin yang bekerja dalam ladang pekerjaan masing-masing yang dipimpinnya agar melaporkan sekali dalam sebulan tentang kegiatan-kegiatan yang dilakukannya -- melaporkan jumlah kelompok yang belajar dan pribadi yang belajar, melaporkan berapa jumlah kelompok yang baru menaruh perhatian, melaporkan jumlah yang bertobat dalam satu bulan, melaporkan berapa jumlah buku yang terjual, dan jumlah traktat yang sudah beredar, dan lain-lain.

Semua orang yang ingin melihat pertumbuhan dan kemajuan majalah ini wajib memberi sedikit sumbangan pada setiap terbitan untuk membayar biaya-biaya perongkosan -- biaya tambahan dan biaya untuk membayar perangko.

15 July 1934

 -- {1KS1 3}   
  
  