**POKOK-POKOK BERITA**
----------------------

**15 Agustus 1934 Jilid 1, No. 2**

### Untuk Kepentingan Sidang MAHK

### <span style="text-decoration: underline;">SATU LANGKAH MAJU</span> 

Kantor Tenaga Pengerja secara sukarela yang kita miliki sekarang sedang diorganisir maka marilah kita berdoa serta berharap agar kantor itu membuktikan suatu sukses dari sejak permulaannya. Tentu saja hal ini tergantung sepenuhnya atas kesetiaan saudara-saudara kita yang berdiri dalam terang itu. Jika kita berjalan sebagai satu kesatuan di tangan Allah, maka kita akan menjadi satu kekuatan yang besar di atas bumi. Sebab itu, perlu diberikan perhatian yang sungguh-sungguh pada setiap bidang pekerjaan, terutama dalam perkara-perkara yang kecil, “karena siapa yang memandang rendah akan hari peristiwa-peristiwa kecil? Demikianlah firman Tuhan (Zakharia 4 : 10). Maka, hal itu sangat perlu agar setiap penganut kebenaran masa kini melaporkan ke departemen pekerjaan kita segera setelah ia mendengar sesuatu pekerjaan yang harus dilakukan dalam bidang pekerjaan apa pun yang mungkin dapat dilakukan -- apakah itu besar atau kecil. Juga perlu, supaya mereka yang ingin memperoleh pekerjaan, menjelaskan jenis pekerjaan apa yang paling cocok bagi mereka, serta menjelaskan pula berapa banyak pengalaman yang mereka telah peroleh di bidang tersebut, karena tujuan kita adalah untuk menempatkan orang yang tepat untuk bekerja dalam bidang pekerjaan yang cocok bagi mereka. Hanya mereka yang memberi pelayanan dengan setia serta orang yang tidak mengharapkan sedikit uang yang layak bagi pekerjaan itu.

Tidak menjadi soal dimana saudara tinggal atau dimana pekerjaan itu dapat dilakukan. Kami berharap agar setiap orang percaya menanggapi tugas yang mulia ini apakah ia sedang mencari pekerjaan atau akan mempekerjakan. Apabila kami mendengar dari saudara, maka kami akan melakukan apa yang dapat kami perbuat untuk melayani semua keperluan saudara secepat mungkin. Semua pelayanan dilakukan secara sukarela. Pekerjaan itu hanya diberikan kepada orang-orang penganut kebenaran pada masa kini, haruslah ini menjadi peraturan bagi kita.

Sebelumnya kami mengucapkan terima kasih atas kerja sama dan kiranya Allah melimpahkan berkat-berkat-Nya untuk pekerjaan ini.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

### PERANAN YANG DAPAT DILAKUKAN OLEH SEMUA ORANG 

Pada rapat Conference yang diadakan awal tahun ini di Los Angeles, telah disetujui dengan suara bulat bahwa setiap hari Jumat jam 5 sore waktu Pasific, orang-orang yang percaya dalam kebenaran pada waktunya harus berdoa kepada Allah demi kepentingan pekabaran itu, percaya bahwa suatu seruan doa yang diselenggarakan seperti itu akan sampai di mezbah surga, sebagai “hasil doa yang bersungguh-sungguh dari orang-orang benar (yang mana) banyak memberi faedah.”

Kami memohon dengan sungguh-sungguh agar semua bergabung pada jam yang telah ditentukan dalam persekutuan doa yang besar ini dan yang akan mengguncangkan dunia. “Karena bukan oleh keperkasaan, dan bukan oleh kuat, melainkan oleh Roh-Ku, demikianlah firman Tuhan semesta alam”, adalah tugas kita yang harus dilaksanakan.

Untuk membantu saudara-saudara membiasakan diri memegang janji ini, maka kami menganjurkan supaya selama tiga atau empat kali hari Jumat, ketika saudara-saudara bangun pagi-pagi, anda mengatur alarm jam saudara pada jam 5 sore waktu Pasifik; jam 6 sore waktu Mountain; jam 7 sore waktu Central, sesuai dengan pembagian waktu di wilayah masing-masing.

Maka marilah kita pada hari Jumat ini, bergembira merasakan kekuatan yang bersatu, serta secara serentak menyampaikan doa-doa kita kepada Allah untuk menjadi perantara demi kepentingan jemaat kita sendiri dan demi semua orang yang menaruh perhatian.

 -- {1KS2 1}   
  
  #### Mencari Lokasi Umum Yang Terpadu 

Karena dicabut dari semua keuntungan yang dimiliki organisasi, antara lain rumah-rumah sakit, pabrik-pabrik makanan sehat, percetakan, dan lain-lain, mungkin perlu mencari satu lokasi yang jauh dari kota guna mendirikan satu kesatuan yang terpadu untuk membantu menyampaikan pekabaran itu kepada sidang sampai “pengepungan terhadap sidang” itu berhasil mencapai puncaknya dalam suatu kemenangan yang gemilang sewaktu “kehendak Tuhan semesta alam akan melakukan hal ini.” (Yesaya 9 : 7). Ini sudah diusulkan oleh seorang saudari bersama dengan suaminya yang telah memiliki pengalaman banyak dalam bidang ini. Maka, kami mengharapkan perhatian semua orang yang berdiri dalam terang itu agar memberikan pertimbangan kepada usaha ini. Siapa saja yang mengetahui lokasi dan informasi seperti yang diperlukan berkenaan dengan tempat itu, tolong agar menghubungi kantor ini. Doa kita untuk rencana tersebut demi kepentingan umat Allah akan terjawab melalui hasil apa saja yang dapat kita peroleh terhadap panggilan ini.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

#### Pekerjaan Di Wyoming 

Sis. Hendricks mengirimkan sebuah laporan yang menggembirakan dari Sheridan. Maka di sini kami mengutip dua atau tiga bagian dari suratnya. “Saya merasa senang menerima buku pertama dari Symbolic Code itu. Buku itu telah memberi penghiburan di hati kami karena dari dalamnya kami dapat mengetahui laporan-laporan dari ladang pekerjaan lain. Sewaktu-waktu kami merasa hampir remuk oleh perlawanan dan cemoohan dari setiap pihak dan tampaknya kita semua merasa sendirian, namun keadaan itu akan membantu dan mendorong kita secara ajaib untuk terus berjuang sampai selesai pada waktu kita mendengar tentang orang-orang yang sedang berdiri membela kebenaran Pada Masa Kini …

“Sis. Naomi Hindman dan Sis. Grubbs akan berangkat minggu depan ke Washington untuk mengunjungi teman-teman dan keluarga yang ada di sana dan mereka berharap dapat memberi pelajaran-pelajaran gambar nubuatan untuk mendapatkan beberapa orang dalam Kebenaran.”

Semua ini adalah kata-kata yang memberi semangat dan yang menunjukkan bahwa rombongan kecil yang ada di sana dengan semangat yang penuh untuk maju berperang. Semoga terang yang mereka miliki akan terus bercahaya seperti kekuatan lilin yang memancarkan sinarnya ke segala jurusan kemana ia memancar.

#### Berita-Berita Dari Colorado 

 Sdr. H.G. Warden, sekarang berada di Montrose, seorang pelopor pengerja dalam ladang kebenaran ini, ia menyampaikan kabar sehubungan dengan usaha-usahanya yang terakhir dalam ladang tersebut. Kami merasa “senang memberitahukan kepada saudara bahwa hasil-hasil terus kami capai di sini. Sekarang kami telah mengorganisir satu kelompok orang percaya -- dengan seorang pemimpin dan seorang sekretaris.

“Pemimpin tersebut, yaitu Ny. Molly Hartman, benar-benar adalah seorang wanita yang baik. Ia adalah seorang wanita pekerja paling keras yang pernah saya lihat, dan yang selalu berusaha menolong rekan seiman. Ia adalah seorang penganut Roh Nubuat yang bersungguh-sungguh, dari mana ia pernah murtad.”

Kita mengetahui bahwa malaikat-malaikat selalu bergembira atas laporan seperti itu.

Pengalaman yang menyenangkan dari Sis. Hartman ini mendorong hati kita untuk mengetahui berapa jumlah orang, yang menerima pekabaran “Tongkat Gembala” itu, dan berapa jumlah orang yang telah mengalami pertobatan yang sama. Kita mengetahui bahwa banyak orang yang telah mengalami pertobatan-pertobatan yang sedemikian serta ingin mendengar sebanyak mungkin. Oleh sebab itu, biarlah setiap pembaca tulisan ini yang percaya Roh Nubuat telah diteguhkan oleh “Tongkat Gembala” memberikan berita-berita kepada kantor ini.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

#### Kegiatan Di Loma Linda Dan Sekitarnya 

Beberapa gereja di Riverside Country telah bergabung dengan gereja Loma Linda dalam membentuk satu usaha yang terorganisir untuk memerangi pengaruh dan perkembangan yang begitu cepat dari “Tongkat Gembala” itu di daerah-daerah di sekitar mereka. Akhir-akhir ini mereka telah

 -- {1KS2 2}   
  
  mengadakan ceramah umum tiga kali berturut-turut di Loma Linda.

Kami tidak yakin bahwa kami perlu mencatat jenis pertimbangan apa yang sudah diberikan kepada kami, lebih daripada untuk mengatakan bahwa cara menjalankan perlawanan “biasa” sudah diikutsertakan. Benar, ceramah-ceramah itu mempunyai maksud dan tujuan untuk menyajikan hanya “pertanyaan satu sisi saja”, gantinya untuk menemukan kebenaran dengan tidak mengindahkan pertimbangan beberapa banyak segi penyajian semacam itu yang mungkin timbul. Prinsip seperti ini selalu mengarah, dan akan mengarah ke tujuan yang sama, dan semua orang tahu kemana arahnya.

Kami percaya bahwa kita dapat menaruh simpati kepada saudara-saudara kita yang kini menghadapi persoalan. Mereka berada dalam keadaan yang sangat sukar dan pencobaan, sehingga untuk ini kami merasakan penyesalan yang sangat mendalam. Namun kita tidak berani membiarkan rasa simpati kita membingungkan penilaian dengan maksud memaafkan dan memuji ketidakadilan sehingga isi rasa simpati yang tinggi dari pikiran semata-mata merupakan kepuasan, maka inilah yang dituntut oleh saudara-saudara kita.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

#### Berita Dari Selatan 

Sepucuk surat yang sangat menarik dari Dr. John H. Young dari Columbia, S.C, sebagian isinya demikian:

“Saya telah membaca kedua ... jilid pekabaran Tongkat Gembala itu, dan saya harus mengakui bahwa ia itu telah memukul hati saya dengan hebat. Saya merasa membutuhkan satu pembaharuan dan pembangunan dalam hati saya sendiri, dan saya berkeluh kesah dan menangis karena segala perkara yang dilakukan di tengah-tengah kita sebagai satu umat. Saya telah membaca brosur-brosur saudara, dan saya sedang mencari sebuah traktat yang berisikan pekabaran dalam “Osee” dan dalam “tujuh trompet”.

“... Saya ingin mengetahui dan melakukan kebenaran. Saya juga menghargai kebenaran-kebenaran indah yang telah dibentangkan di hadapan saya. Saya dapat merasakan bahwa saya sudah menjadi seorang yang lebih baik, sesudah saya menghubungkan diri saya lebih dekat kepada Allah melalui kebenaran-kebenaran itu. Saya menyadari bahwa sesuatu harus dilakukan bagi umat kita dan hal itu harus dilakukan dengan segera. Kami telah menderita banyak hal karena kami telah menghubungkan diri kami sendiri dengan pekabaran itu, tetapi bukan kehormatan dari dunia yang kami cari. Saya memuliakan Allah karena beberapa orang dalam gereja kami di sini yang menghendaki makanan murni, sekarang telah ditampi dengan baik”.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

#### HAL PENTING 

Sis. Hermanson meminta kerja sama dari setiap pengerja dalam rangka menyempurnakan daftar pengiriman “Symbolic Code”. Ia menghendaki supaya kepadanya diberitahukan nama dan alamat semua penganut Kebenaran Pada Waktunya yang tempatnya terpencil. Kita harus menanggapi semua masalah ini, segera setelah membaca berita ini, jika kita ingin melihat teman sesama kita orang percaya yang terpencil juga bersukacita dapat menikmati terbitan “Symbolic Code” itu. Kami yakin sepenuhnya agar panggilan yang mendesak ini segera mendapat jawaban dari saudara-saudara.

#### Sebuah Himbauan 

Di sini kami tambahkan sebuah daftar dari beberapa pengerja yang tinggal di berbagai-bagai tempat, dan menghimbau kepada para pembaca “Symbolic Code”, yang mungkin mempunyai kenalan atau keluarga MAHK di tempat-tempat tersebut, agar saudara menempatkan pengerja untuk melayani mereka melalui sebuah surat perkenalan. Para pengerja itu akan sangat berterima kasih karena semua bantuan seperti itu yang mereka terima.

H.G. Warden, 328 s.6th., Montrose Colorado; Mrs. Hazel Hendricks, Fort Mc Kenizie, Sheridan, Wyoming; H.F. Roller, 502 Foster Ave., Couer d’ Alene, Idaho; Eugene Lipsey, 4022 Newton Ave., San Diego, California; R.T. Nash, R 2 Box 78, Redlands, California; Miss Esther O’Malley, 1155 ½ W. 36th, ST., Los Angeles, California;

 -- {1KS2 3}   
  
  E.T. Wilson, R5 Hendersonville, Carolina Utara; Dr. Robt Stokes, 45 Main St. Brevard, Carolina Utara; Dr. W.S. Butterbough, 708 — 13th, Denver, Colorado.

Sekali lagi kami mengingatkan kepada semua pembaca agar memberikan kepada Saudara Hermanson alamat-alamat dan nama-nama MAHK yang mungkin berminat membaca buku kita yang diberikan secara cuma-cuma. Maka semua informasi mengenai pokok-pokok yang dijelaskan di sini, silahkan mengalamatkannya ke The Universal Publishing Assn., “Symbolic Code” Dept. BOX 68 Station K. Los Angeles, California.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Setiap orang yang berminat untuk membeli sebidang tanah pertanian seluas 160 acre di Montana, dapat menghubungi Ny. Mary McCune, Frazer, Montana.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

15 Agustus 1934

Los Angeles, California

 -- {1KS2 4}   
  
  